WordPress Accessibility Day 2024
WordPress Accessibility Day 2024
Is your page builder actually accessible?
Ist dein Page-Builder tatsächlich barrierefrei?
with speaker Scarlett Isbell, web developer at Orbit Media Studios.
mit Sprecherin Scarlett Isbell, Webentwickler bei Orbit Media Studios.
This presentation was recorded October 2024.
Diese Präsentation wurde im Oktober 2024 aufgezeichnet.
Welcome to WordPress Accessibility Day 2024.
Willkommen zum WordPress Accessibility Day 2024.
My name is Simon Miner, and I'm the founder and CEO of Pedal Point Solutions.
Mein Name ist Simon Miner. Ich bin der Gründer und CEO von Pedal Point Solutions.
If I'm looking away from you right now,
Wenn ich jetzt von euch wegschaue,
it's not that I'm being rude.
ist nicht so, dass ich unhöflich wäre.
I just have a low vision and a big monitor with large text in front of me.
Ich habe einfach eine Sehschwäche, und einen großen Monitor mit großer Schrift vor mir.
It's my pleasure to welcome you here and thank you for joining us
Es ist mir eine Freude, dich hier begrüßen zu dürfen. und vielen Dank, dass du dabei bist,
for this session entitled, Is Your Page Builder Actually Accessible,
bei dieser Sitzung mit dem Titel: Ist dein Page-Builder tatsächlich barrierefrei?
with Scarlett Isbell.
mit Scarlett Isbell.
A little bit about Scarlett.
Ein paar Worte zu Scarlett.
Scarlett has been developing WordPress sites for over a decade now,
Scarlett entwickelt WordPress-Websites seit über einem Jahrzehnt
spending most of that time working on page builders
den größten Teil dieser Zeit arbeitet sie mit Page-Buildern
and finding their strengths and weaknesses.
und erkennt ihre Stärken und Schwächen.
She is currently a web developer for Orbit Media,
Sie ist derzeit Webentwickler bei Orbit Media
where she is an accessibility advocate and the resident Elementor aficionado.
wo sie sich für Barrierefreiheit einsetzt und die Elementor-Expertin im Team ist.
Every day, she collaborates with others to learn, improve,
Sie arbeitet jeden Tag mit anderen zusammen, um gemeinsam mit anderen zu lernen, zu verbessern
and explore new ways to make the web and the whole world, in fact,
und neue Wege zu erkunden, um das Internet und letztlich die ganze Welt
a more inclusive space.
zu einem inklusiveren Ort zu machen.
From being the lead organizer of WordCamp Fayetteville
Als Hauptorganisator von WordCamp Fayetteville
to hosting WordPress meetups for the Springfield, Missouri community,
und Ausrichterin des WordPress-Meetups für die Gemeinde Springfield, Missouri,
Scarlett believes that everybody should feel supported
glaubt Scarlett, dass jeder sich unterstützt
and encouraged on their journey to make the web better
und ermutigt fühlen sollte auf ihrem Weg, das Web besser
and more accessible to everyone.
und für alle leichter zugänglich zu machen.
Just a note.
Nur eine kurze Anmerkung.
Please feel free to add your questions in the Zoom Q&amp;A section,
Stellt eure Fragen gerne im Frage-und-Antwort-Bereich von Zoom,
and we'll answer them at the end of the presentation,
und wir werden sie beantworten, am Ende der Präsentation.
and use the chat feature to connect with other attendees.
Nutzt auch die Chatfunktion, um mit anderen Teilnehmern in Kontakt zu treten.
And with that, I want to turn it over to Scarlett.
Und damit übergebe ich das Wort an Scarlett.
So, please take it away.
Also, bitte nimm es an.
Awesome.
Fantastisch.
Thank you so much, Simon, for that glowing introduction here.
Vielen Dank, Simon, für diese glänzende Einleitung hier.
This is actually my first time presenting at a conference,
Das ist tatsächlich mein erstes Mal, dass ich auf einer Konferenz präsentiere.
and what a better way to kick it off than WordPress Accessibility Day.
Und wie könnte man besser beginnen als mit dem WordPress Accessibility Day.
I am so excited to be here.
Ich freue mich riesig, hier zu sein.
Thank you for everyone who is attending.
Vielen Dank an alle, die teilnehmen.
Today I am going to take you on the guided tour
Heute werde ich euch auf eine geführte Tour mitnehmen
through page builder accessibility.
über die Barrierefreiheit von Page-Buildern.
I will be your tour guide for today.
Ich werde heute euer Reiseführer sein.
With Simon's introduction, I don't really need to tell you much more.
Nach Simons Einführung muss ich euch eigentlich nicht mehr viel erzählen.
I have added the link to my LinkedIn.
Ich habe den Link zu meinem LinkedIn-Profil hinzugefügt.
Look me up, connect with me.
Melde dich bei mir, nimm Kontakt mit mir auf.
Along our guide today, please keep your arms, legs, hands,
Auf unserer heutigen Reiseroute, Bitte haltet eure Arme, Beine, Hände
and personal belongings within the Zoom call at all times.
und eure persönlichen Gegenstände jederzeit innerhalb des Zoom-Anrufs.
Let's get rolling.
Los geht's!
First off, we're going to start with, why use a page builder?
Zunächst einmal werden wir beginnen mit: Warum einen Page-Builder verwenden?
Page builders are really geared towards beginners,
Page-Builder sind wirklich auf Anfänger ausgerichtet.
and they're really easy to use and an easy way
Sie sind wirklich einfach zu bedienen und leicht zu handhaben
to add functionality to your website
um dazu da, deiner Website zusätzliche Funktionen hinzuzufügen,
without requiring a lot of custom coding.
ohne dass es viel individuelle Programmierung erfordert.
However, this also comes with drawbacks
Jedoch bringt dies auch Nachteile mit sich.
because a lot of them-- In fact, spoiler alert,
Weil viele von ihnen – tatsächlich, Spoiler-Alarm;
I haven't found a page builder that is fully accessible.
Ich habe noch keinen Page-Builder gefunden der vollständig barrierefrei wäre.
I don't believe that there is one out there.
Ich glaube nicht, dass es da draußen einen gibt.
I think it comes with the nature of the beast
Ich glaube, es kommt mit der Natur des Tieres
that we're going to learn to wrangle today.
dass wir heute lernen werden, zu bändigen.
But knowing those tools, they can be helpful,
Aber wenn man diese Werkzeuge kennt, können sie hilfreich sein
and we can choose what choices to make.
und wir können wählen, welche Entscheidungen zu treffen sind.
That takes us into the next thing we need to cover,
Das führt uns zum nächsten Punkt. Wir müssen Folgendes betrachten:
which is user responsibility.
Die Verantwortung des Benutzers.
Choosing to use a page builder comes with a lot of responsibility on us,
Die Entscheidung für die Verwendung eines Page-Builders kommt mit einer großen Verantwortung für uns,
the user, the people building these sites, to choose the best widgets,
den Nutzern, die Personen, die diese Seiten erstellen, um die besten Widgets auszuwählen,
the best modules, the best things
die besten Module, die besten Dinge
to make our site the most inclusive they can be.
um unsere Website so inklusiv wie möglich zu machen.
Page builders include a lot of features
Page-Builder umfassen viele Funktionen
and things that might look fun,
und Dinge, die vielleicht Spaß machen könnten,
but there's an underlying surface there
Aber da ist eine darunterliegende Oberfläche.
that's just not accessible or easy to use.
die infach nicht zugänglich oder benutzerfreundlich ist.
Remember that just because a feature is popular within a page builder,
Denk daran, nur weil eine Funktion ist in einem Page-Builder beliebt ist,
or all page builders for that matter, doesn't mean that it's inclusive.
oder in allen Page-Buildern, um genau zu sein, bedeutet das nicht, dass sie inklusiv ist.
Part of the user responsibility is also ensuring
Teil der Nutzerverantwortung stellt außerdem sicher,
that we are doing our proper testing, so testing on screen readers,
dass wir unsere ordnungsgemäßen Tests durchführen, also Tests auf Bildschirmlesegeräten,
assistive technology devices, keyboards, doing manual testing.
Hilfsmittel, Tastaturen, manuelle Tests.
I love tools such as Wave and Siteimprove
Ich liebe Werkzeuge wie Wave und Siteimprove
to help get an overall view of how our website accessibility is doing,
um einen Gesamtüberblick zu erhalten wie es um die Barrierefreiheit unserer Website bestellt ist,
but ensuring that we're doing our manual testing just can't be beat.
aber wir müssen unsere manuellen Tests durchführen, sie sind einfach unschlagbar.
Because we're users.
Weil wir Nutzer sind.
We're not computers in this space.
Wir sind in diesem Raum keine Computer.
The first section along our journey today
Der erste Abschnitt entlang unsere heutige Reise
is going to be our page builder success checklist.
wird unsere Page-Builder-Erfolgs-Checkliste sein
Whether you have a page builder that you've been using for a while,
Ob du einen Page-Builder hast, den du schon seit einiger Zeit verwendest,
or you're looking to just get started with one,
oder du suchst einen, um einfach mal mit einem anzufangen,
these are the features to keep an eye on
Dies sind die Funktionen, die man im Auge behalten sollte.
that can give a good indication of whether your page builder
Sie geben einen guten Eindruck, ob dein Page-Builder
is even considering accessibility in the way that they build things,
überhaupt die Barrierefreiheit berücksichtigt, in der Art und Weise, wie er funktioniert.
and some do this a little bit better than others.
Manche tun das ein bisschen besser als andere.
There will be four items in our checklist to get started,
Es wird vier Gegenstände geben in unserer Checkliste für den Einstieg,
and let's get going.
Und los geht's.
Our first one is a skip to content link.
Unser erster ist ein Link, der direkt zum Inhalt verweist.
While this is a simple feature,
Auch wenn es sich um eine einfache Funktion handelt,
it is often overlooked by page builders.
wird dies oft von Page-Buildern übersehen.
When it would be easy to add it in,
Es wäre einfach, ihn hinzuzufügen,
or at least add a toggle to where you can turn it on or off,
oder zumindest einen Schalter hinzufügen, an der man es ein- oder ausschalten kann.
please leave the toggle on.
Bitte lass den Schalter eingeschaltet.
It is, unfortunately, forgotten.
Es wird leider nicht daran gedacht.
A skip to content link allows a user to be able to
Ein Link zum Inhalt ermöglicht es einem Benutzer,
skip over your navigation
die Navigation zu überspringen,
once they tab into the body of the site,
sobald sie in den Hauptteil der Webseite wechseln,
and then that way they can get to the main content.
Und auf diese Weise kommen sie dann zum Hauptinhalt.
As you can imagine, if you had a big old navigation
Wie du dir vorstellen kannst, wenn du ein großes, altes Navigationssystem hättest,
that a user is trying to navigate through your site
mit dem ein Benutzer versucht, auf deiner Website zu navigieren,
on a keyboard or assistive technology,
auf einer Tastatur oder Assistenztechnologie.
they might get frustrated and even leave
Sie könnten frustriert sein. und sie sogar verlassen
and not want to deal with it
und sich nicht damit auseinandersetzen wollen,
if they can't get to the reason why they're there.
wenn sie den Grund nicht herausfinden können warum sie dort sind.
If this is something that your page builder is missing,
Wenn das etwas ist dass deinem Page-Builder fehlt.
it can be easily added using some custom code.
Es lässt sich leicht hinzufügen, unter Verwendung von benutzerdefiniertem Code.
I've found that a quick Google search
Ich habe festgestellt, dass eine schnelle Google-Suche
will give a good amount of resources for your specific page builder.
eine gute Menge an Ressourcen bereitstellen wird, für Ihren spezifischen Page-Builder.
Here's an example of what a skip to content link would look like.
Hier ist ein Beispiel dafür, wie so ein Link aussehen kann:
Shout-out to the website for our event today.
Ein Gruß an die Website für unsere heutige Veranstaltung.
It may look familiar.
Es mag euch bekannt vorkommen.
Again, whenever a user tabs into the body of your site,
Immer wenn ein Benutzer die Tabulatortaste drückt, ... in den Hauptteil Ihrer Website,
this is what they will see.
ist es das, was er sehen wird.
Along with that,
Hinzu kommt,
just ensuring that this skip to content link has a good target size on it
es ist sicherzustellen, dass dieser Button eine gute Zielgröße hat,
so it's big enough to click,
er also groß genug ist, um darauf zu klicken.
and it has a good contrast ratio so the user can easily tell what it says.
Und dass er ein gutes Kontrastverhältnis hat, damit der Benutzer leicht erkennen kann, was da steht.
Moving on into our next checklist items is our focus outlines.
Weiter geht es mit den nächsten Punkten auf unserer Checkliste. Unsere Fokus-Umrandungen.
Ensuring that items on our site have proper outlines
Es ist sicherzustellen, dass Elemente auf unserer Website entsprechenden Umrandungen haben.
is very important for letting users that may be on keyboards
Das ist sehr wichtig für Benutzer, die vielleicht eine Tastatur benutzen
or assistive technologies know where they're at on the site.
oder Assistenztechnologien, damit sie wissen, wo sie sich auf der Website befinden.
It's, again, another simple feature that, for some reason,
Es ist wiederum eine weitere einfache Funktion, die aus irgendeinem Grund
page builders don't bake in.
in Page-Buildern nicht standardmäßig integriert ist.
It is an easy enough one to add using CSS.
Das kann leicht mittels CSS hinzugefügt werden.
Let's take a look at a better example
Werfen wir einen Blick auf ein besseres Beispiel
of what a good focus outline might look like.
wie eine gute Fokus-Umrandung aussehen könnte.
So, I have two images on the screen here.
Ich habe also zwei Bilder hier auf dem Bildschirm.
On the top one, we have three items within a navigation,
Auf dem oberen, haben wirk drei Elemente innerhalb einer Navigation.
and the second item is highlighted using a focus outline.
und der zweite Punkt wird durch eine Fokusumrandung hervorgehoben.
The user can easily tell that that's where they are on the site.
Der Benutzer kann leicht erkennen, wo er sich dort auf der Website befindet.
They can easily see it.
Du kannst es ganz einfach sehen.
Then the bottom one; if a user was navigating via keyboard
Dann das untere; wenn Benutzer über die Tastatur navigieren
or assistive technology, they wouldn't know-
oder mit Assistenztechnologie Sie würden es nicht wissen.
they wouldn't be able to tell that they were on the sponsors link
Sie könnten es nicht sagen, dass sie auf der Sponsorenseite sind
or maybe anywhere on the page.
oder überhaupt irgendwo auf der Seite.
They would be completely lost, and this is not great.
Sie wären völlig verloren. Und das ist nicht gut.
Along with that, ensuring that your focus outlines
Außerdem ist sicherzustellen, dass dein Fokusbereich
are also of a good contrast.
einen guten Kontrast hat.
I know a lot of websites, they have light and dark sections.
Ich kenne viele Webseiten, die helle und dunkle Abschnitte haben.
Ensuring that your focus outline is always a high-contrast color
Also bitte sicherstellen, dass dein Fokus immer eine kontrastreiche Farbe hat.
is always the way to go.
Das ist immer der beste Weg.
I love a good dual-color approach, so ensuring an outline
Ich liebe einen gelungenen zweifarbigen Ansatz. Um sicherzustellen, dass eine Umrandung
that has maybe both dark and light colors so that way,
sowohl dunkle wie auch helle Farben hat, damit sie,
regardless of the background, it's always visible.
unabhängig vom Hintergrund, immer sichtbar ist.
Then also making sure that it's a good thickness.
Dann ist auch sicherzustellen dass es eine gute Breite hat.
I believe that two pixels is the recommended thickness for a focus outline.
Ich denke, dass zwei Pixel die empfohlene Breite für eine Fokuskontur sind.
As we move along our journey here, we move into a biggie;
Während wir unsere Reise hier fortsetzen, kommt jetzt ein richtig großes Thema;
the proper landmark usage.
die korrekte Verwendung von Orientierungspunkten.
Ensuring that different landmarks are being properly identified upon our site.
Sicherstellen, dass verschiedene Orientierungspunkte auf unserer Website korrekt gekennzeichnet zu werden.
For example-- Excuse my rough Photoshop skills here.
Zum Beispiel-- Entschuldigt bitte meine rudimentären Photoshop-Kenntnisse.
It's tougher to find an illustration of this than you would believe.
Es ist schwieriger, eine Illustration dessen zu finden, als du glauben würdest.
Here is the general, very simplified version
Hier ist eine allgemeine, stark vereinfachte Version,
of the way the site landmark might look.
wie ein Orientierungspunkt aussehen könnte.
You have your header landmark, and nested inside that you have a nav landmark.
Du hast deinen Header-Orientierungspunkt, und darin enthalten ist ein Navigationspunkt.
Then below that we have our main, our footer,
Und darunter dann haben wir unseren Hauptinhalt, unseren Footer,
and another nav element nested within our footer.
und ein weiteres verschachteltes Navigationselement innerhalb unseres Footers.
Your page builder should allow you to easily specify these things
Dein Page-Builder sollte dir folgendes ermöglichen: um diese Dinge einfach spezifizieren zu können
if they don't already have them specified.
falls sie nicht bereits angegeben sind.
Otherwise, this can be done using custom code,
Ansonsten, kann dies mithilfe von benutzerdefiniertem Code erfolgen.
but it definitely makes it a little bit tougher.
Aber es macht es etwas schwieriger.
These landmarks ensure that a user can tell where they are at on a site.
Diese Orientierungspunkte gewährleisten, dass Benutzer feststellen können, wo sie sich auf einer Seite befinden.
If you wouldn't be able to see the site,
Wenn sie die Website nicht sehen könnten,
you're navigating via assistive technology, a screen reader,
Sie navigieren mithilfe von Hilfstechnologie. einem Screenreader,
it will read these elements aloud,
er wird diese Elemente laut vorlesen.
and they can even jump to the elements that they would like to know more about.
und sie können sogar zu den Elementen springen, über die sie mehr erfahren möchten.
For example, this, I've taken a screenshot from Elementor.
Zum Beispiel dies: Ich habe einen Screenshot aus Elementor gemacht.
What we're seeing here is Elementor is allowing us
Was wir hier sehen, Elementor erlaubt uns
to adjust the HTML tag to indicate what landmark we would like this to be.
den HTML-Tag so anzupassen, dass er Folgendes anzeigt. Welcher Orientierungspunkt soll dies werden?
In this example, we have the selected header,
In diesem Beispiel haben wir die ausgewählte Überschrift.
but it gives you the flexibility to select whatever landmark
Aber es bietet dir die Flexibilität, einen beliebigen Orientierungspunkt auszuwählen,
is best for where you need it to be,
der am besten geeignet für den jeweiligen Einsatzort ist,
and ensuring that those are being used accurately.
und sicherzustellen, dass diese korrekt verwendet werden.
Another thing that's essential is to ensure
Noch etwas Das Wichtigste ist, sicherzustellen, dass
that these are used consistently across your site,
diese einheitliches auf deiner gesamten Website verwendet werden
and if you are building websites for a client or somebody else to use,
und wenn du Webseiten für Kunden oder eine andere Person erstellst,
that they are educated on how to also use landmarks properly,
dass sie angeleitet werden, wie man Orientierungspunkte richtig nutzt,
or ensure that the website is set up in such a way
oder sicherstellen, dass die Website auf eine Art eingerichtet ist,
that they don't really have to worry about it too, too much.
dass sie sich darüber nicht zu viele Sorgen machen müssen.
Another thing that's important about these is ensuring
Noch etwas wichtiges Es geht darum, sicherzustellen,
that everything is properly labeled.
dass alles ordnungsgemäß beschriftet ist.
Going back to our example here of the setup is within the header,
Um auf unser Beispiel hier zurückzukommen. Die Konfiguration befindet sich im Header.
we see we have one nav element.
Wir sehen, dass wir ein Navigationselement haben.
Let's say we had a nav element for the primary navigation,
Nehmen wir an, wir hätten ein Navigationselement für die primäre Navigation,
but within the header we also had a second one for a secondary navigation.
Aber innerhalb des Headers hätten wir auch ein zweites für eine sekundäre Navigation.
Without it being properly labeled with an ARIA label,
Ohne ordnungsgemäße Kennzeichnung mit einem ARIA-Label,
that could get confusing for a user.
könnte das für einen Benutzer verwirrend sein.
That brings us into our last and final checklist item,
Das führt uns zu unserem letzten und abschließenden Punkt auf der Checkliste,
which is a custom attribute support.
das ist eine individuelle Attributunterstützung.
Custom attributes, within page builders and in general,
Benutzerdefinierte Attribute, innerhalb von Page-Buildern und allgemein,
allow you to be able to add those different ARIA labels
ermöglichen es dir, diese verschiedenen ARIA-Labels
to these sections of your website.
zu den verschiedenen Abschnitten deiner Website hinzuzufügen.
Whenever a user is going through,
Immer wenn ein Benutzer einen Vorgang durchläuft,
it will read out that it's a primary navigation
wird vorgelesen, dass es sich um eine primäre Navigation handelt
versus a secondary navigation,
im Vergleich zu einer sekundären Navigation
or it can help clarify phone numbers that might get jumbled on screen readers.
oder es kann helfen, Telefonnummern kenntlich zu machen. Das könnte auf Bildschirmleseprogrammen zu Problemen führen.
Anything to make it clearer and help reduce frustration for a user,
Alles, um es deutlicher zu machen und dazu beizutragen, Frustration beim Benutzer zu reduzieren.
just make it an easier world to navigate the web in.
Mach es einfach leichter, in der Welt des Internets zu navigieren.
These attributes can also be added using code, JavaScript,
Diese Attribute können auch mithilfe von Code, JavaScript, usw. hinzugefügt werden
and stuff like that, if the page builder doesn't make it easy for you.
und ähnlichem, wenn der Page-Builder es dir nicht einfach macht.
I know that there's a few out there that are supporting custom attribute support.
Ich weiß, dass es da draußen ein paar gibt. die die Unterstützung benutzerdefinierter Attribute bieten.
I believe Elementor, Divi, and maybe Visual Composer.
Ich glaube, Elementor, Divi, und womöglich Visual Composer.
I don't know. That's not a complete list.
Ich weiß nicht. Das ist keine vollständige Liste.
Don't hold me to it, but it kind of gives you a general guide.
Nagel mich nicht darauf fest. Es bietet aber gewissermaßen eine allgemeine Orientierungshilfe.
Here's a few ARIA attribute examples.
Hier sind einige Beispiele für ARIA-Attribute.
Like I said, a few.
Wie gesagt, ein paar.
There's many more, but these are more of the common ones
Es gibt noch viele weitere, Dies sind jedoch eher die gängigeren.
of the aria-label, aria-role, aria-live, and aria-hidden.
aria-label, aria-role, aria-live und aria-hidden.
One thing to watch out for on page builders
Eine Sache, auf die man achten sollte bei Page-Buildern:
is I've found that a lot do love that aria-hidden for some reason.
Ich habe festgestellt, dass viele Menschen aus irgendeinem Grund die aria-hidden-Eigenschaft lieben
That means that if aria-hidden is added to an element,
Das bedeutet, wenn aria-hidden einem Element hinzugefügt wird,
a user will not be able to read that item with their assistive technology,
werden Benutzer diesen Eintrag nicht lesen können, mit ihrer Assistenztechnologie
therefore not even knowing that it's there.
daher wissen sie nicht einmal, dass es da ist.
While this item is good in strategic places,
Dieses Element ist gut an strategischen Orten,
I've found it on things in page builders such as social icons
ich habe es an verschiedenen Orten gefunden, in Page-Buildern, wie z. B. Social-Media-Symbolen.
that seem pretty essential.
Das scheint ziemlich wichtig zu sein.
For some reason, page builders just love those items.
Aus irgendeinem Grund lieben Page-Builder solche Elemente.
Here's an example within the Elementor editor.
Hier ist ein Beispiel innerhalb des Elementor-Editors.
We have a screenshot here within the custom attributes section,
Hier ist ein Screenshot. innerhalb des Abschnitts „Benutzerdefinierte Attribute“,
and here I've written out the ARIA label,
Und hier habe ich das ARIA-Label ausgeschrieben.
and then it has a pipe where we add the primary nav label to it.
und dann hat es ein 'Pipe'-Zeichen, dort fügen wir die primäre Navigationsbezeichnung hinzu.
Then it will add that ARIA label to that item
Dann wird hinzugefügt, dass ARIA-Label für diesen Artikel
to make it a little bit easier for you without custom coding.
um es dir ein wenig einfacher zu machen, ohne individuelle Programmierung.
I'm sure that the format of this looks different across all page builders,
Ich bin mir sicher, dass das Format unterschiedlich aussieht. Je nach Page-Builder.
so read the-- read the documentation for your page builder
Lies also die Dokumentation für deinen Page-Builder
and find out what is right for you.
und finde heraus, was das Richtige für dich ist.
All right.
In Ordnung.
We're on to the next section in our tour today, and it's a big one.
Wir fahren mit dem nächsten Abschnitt fort. Heute steht eine große Tour auf dem Programm.
It's our red flag list.
Das ist unsere Warnliste.
First, I'm going to take a hydration break real quick.
Zuerst werde ich … Eine kurze Trinkpause.
[silence]
[Stille]
All right.
In Ordnung.
Our red flag list are items to keep in mind.
Unsere Warnliste umfasst folgende Elemente, die man im Hinterkopf behalten sollte.
These are accessibility pitfalls.
Das sind Fallstricke der Barrierefreiheit.
Usually, these items within page builders are not accessible,
Üblicherweise sind diese Elemente innerhalb von Page-Buildern nicht barriererfrei.
so we need to keep a very close eye on them,
Wir müssen sie also sehr genau im Auge behalten.
and in some cases, we'll avoid them completely.
und in einigen Fällen werden wir sie komplett meiden.
Don't worry, though.
Aber keine Sorge.
I'll offer some good, more accessible alternatives to those items as well.
Ich werde einige gute, leichter zugängliche Alternativen anbieten. Alternativen zu diesen Elementen.
Bringing us in strong, waving us in with that red flag are interactive elements.
Was die rote Flagge deutlich hisst, sind interaktive Elemente
These are items such as flip boxes, interactive circles, flip carousels.
Dies sind Elemente wie zum Beispiel Klappboxen. interaktive Kreise, Wendekarussells.
I mean, honestly, anything that says flip
Ich meine, ganz ehrlich, alles, was mit „Umdrehen“ zu tun hat,
or interactive within a page builder, I just say-
oder Interaktivität, innerhalb eines Page-Builders..
[chuckles] I usually nope out of.
[lacht] Da sage ich normalerweise nein.
These kinds of items like to take valuable content and hide them
Solche Elemente verbergen wertvolle Inhalte vor den Benutzern
from the user or force them to interact with it
und zwingen sie, damit zu interagieren,
in order to be able to see it.
um es sehen zu können.
This could be in the form of a hover or a focus
Dies könnte in folgender Form geschehen: eines Mauszeigerkontakts oder eines Fokus
that the user has to perform in order to see this content
dass der Benutzer Folgendes ausführen muss um diesen Inhalt zu sehen
because it's hidden behind a box or an element.
weil es dahinter versteckt ist, einem Kasten oder einem Element.
These are definitely an avoid completely in my list.
Diese sind definitiv auf meiner Zu-vermeiden-Liste.
They are excluding users, and they're just plain bad.
Sie schließen Nutzer aus. Sie sind einfach nur schlecht.
Here I have a screenshot here demonstrating some examples.
Hier ist ein Screenshot, der einige Beispiele demonstriert.
I wasn't going to subject you to all that motion and craziness today,
Ich hatte nicht vor, dich damit zu belästigen. all dieser Bewegung und diesem Wahnsinn heute.
so screenshots it is.
Also Screenshots.
I've gotten this screenshot from the Elementor website,
Ich habe diesen Screenshot von der Elementor-Website
and we see three cards.
und wir sehen drei Karten.
The first one, we can see is flipping over from side to side.
Das erste, wie wir sehen, dreht sich von einer Seite zur anderen.
Then the second one is currently being hovered,
Dann das zweite, dort befindet sich der Mauszeiger gerade darüber,
where we can see that some of the content is being pushed up
wie wir sehen können, wird ein Teil des Inhalts gerade nach oben geschoben,
and new content is being displayed.
und es werden neue Inhalte angezeigt.
Then the second one, we just see that it has an icon with a title.
Dann das zweite, das wir gerade sehen. Sie sehen, dass es ein Symbol mit einem Titel hat.
Where to begin on these?
Wo soll man da nur anfangen?
For one, we have problematic animations that whenever the user interacts with it,
Zum einen haben wir problematische Animationen, die immer dann, wenn der Benutzer damit interagiert,
they get bombarded with an experience that they likely didn't sign up for.
sie mit einer Erfahrung überhäuft werden, für die sie sich wahrscheinlich nicht angemeldet haben.
Then we're also hiding a valuable content underneath this.
Dann verstecken wir auch wertvollen Inhalt darunter.
When a user is scanning through the site,
Wenn ein Benutzer über die Website scannt,
these cards aren't clearly clickable.
sind diese Karten nicht eindeutig anklickbar.
There's no indicator that the user needs to take an action.
Es gibt keinen Indikator, dass der Benutzer eine Aktion ausführen muss.
This content is being hidden from so many users
Dieser Inhalt wird ausgeblendet von so vielen Nutzern,
that they're not going to be able to see
dass sie es nicht sehen können,
or get to know what you're trying to promote for them, and it's frustrating.
oder erkennen, was du ihnen eigentlich zeigen wolltest. Es ist frustrierend.
Not to mention users with motion sensitivity and different things like that.
Ganz zu schweigen von Nutzern mit Bewegungsempfindlichkeit und ähnlichem.
My recommendation for items like these is to just go with a static card.
Meine Empfehlung für Elemente wie diese ist, einfach eine statische Karte zu verwenden.
It is fine to put it all out on the table
Es ist in Ordnung, die Karten auf den Tisch zu legen,
and show your users all of the content,
und Ihren Nutzern alle Inhalte zu zeigen.
so having that icon at the top, the title.
Also dieses Symbol ganz oben zu haben. Den Titel.
Then let's put just the content underneath it
Dann setzen wir nur noch die Inhalte darunter.
so that way, the user can see it.
Auf diese Weise kann der Benutzer es sehen.
If that card is meant to be clickable, please add an indicator.
Falls diese Karte anklickbar sein soll, füge bitte einen Indikator hinzu.
We just keep on waving with the animated items.
Wir winken einfach weiter mit den animierten Elementen.
This one has to be one of my least favorites
Diese müssen die unbeliebtesten
on my red flag list is the animated titles.
auf meiner Warnliste sein, die animierten Titel.
For some reason, page builders love these,
Aus irgendeinem Grund lieben Page-Builder diese.
and I will never figure out the reason why.
Und ich werde den Grund dafür nie herausfinden.
These animated titles are problematic because they're always changing text.
Diese animierten Titel sind problematisch, weil sie den Text ständig ändern.
There's a constant animation.
Es gibt eine kontinuierliche Animation.
They don't allow the user to pause or play the animations.
Sie erlauben dem Benutzer nicht, die Animation zu pausieren oder abzuspielen.
It's just [mimics aversion].
Es ist einfach nur [ahmt Abneigung nach].
If you need a title or a headline,
Wenn du einen Titel oder eine Überschrift benötigst,
please just use a properly marked up headline.
verwende bitte einfach eine richtige hervorgehobene Überschrift.
That is perfectly okay.
Das ist völlig in Ordnung.
Here's an example.
Hier ist ein Beispiel.
Again, I wasn't going to subject you guys to all that movement
Also, ich hatte wieder nicht vor, hinzugehen, um euch all dieser Bewegung auszusetzen,
and everything going on, but here's a screenshot of an animated title.
und alles, was sonst noch passiert. Hier ist ein Screenshot eines animierten Titels.
On the screen, we see there's just some filler content
Auf dem Bildschirm sehen wir, dass es sich nur um Füllmaterial handelt,
that's flowing off of the page.
das von der Seite abfließt.
As I was sitting on the page, a new word popped in
Während ich auf der Seite war, tauchte ein neues Wort auf
and then it went out again and then another word popped in.
und dann ging es wieder aus Und dann tauchte noch ein Wort auf.
Confusing.
Verwirrend.
You don't know what message they're trying to get across to you
Du weißt nicht, welche Nachricht sie versuchen, dir mitzuteilen
because the content is always changing.
weil sich der Inhalt ständig ändert.
It's bad for users with motion sensitivity.
Es ist schlecht für die Nutzer mit Bewegungsempfindlichkeit.
It's tough for anyone to really keep up with.
Es ist schwierig für jeden, da wirklich mithalten zu können.
Let's avoid these.
Lasst uns diese vermeiden.
Let's put these on the page builder no-no list if we could.
Fügen wir diese in die Page-Builder-Negativliste ein.
The animations just keep on going with these red flags.
Die Animationen ignorieren diese Warnsignale einfach weiterhin.
Another popular thing that we see on page builders a lot
Noch etwas beliebtes, das wir häufig bei Page-Buildern sehen.
is that they'll give you the option for extra effects and animations,
Sie geben dir die Option für zusätzliche Effekte und Animationen,
such entrance animations and scrolling animations and different things like that.
solche Eingangsanimationen und Scrolling- Animationen und ähnliche Dinge.
While these aren't always the worst, they're not the best either.
Das sind zwar nicht immer die schlimmsten, die besten sind sie aber auch nicht.
They can be used within a certain realm.
Sie können verwendet werden innerhalb eines bestimmten Bereichs.
One thing to note that I've recently found out
Eine Sache ist zu beachten, die ich kürzlich herausgefunden habe
was that a lot of page builders; there's a setting within users' browsers
bezüglich vieler Page-Builder - es gibt eine Einstellung in den Browsern der Benutzer,
that they can reduce motion,
mit der sie Bewegungen reduzieren können.
and it's supposed to turn off the entrance animations and different things.
So kann man Eingangsanimationen und verschiedene andere Dinge ausschalten.
and there's page builders out there that are ignoring this,
Und es gibt Page-Builder, die dies ignorieren,
which— I mean, can we say problematic?
was man wohl als problematisch bezeichnen kann.
There is some custom code that you might be able
Es gibt etwas benutzerdefinierten Code, den du möglicherweise
to add in there to ensure that your page builder
dort hinzuzufügen kannst, um sicherzustellen dass dein Page-Builder
is listening to your users.
deinen Nutzern zuhört.
Just ensure you're doing your testing and everything is looking good.
Stelle einfach sicher, dass du deine Tests durchführst. Damit alles gut aussieht.
This is one of those proceed with great caution
Dies ist einer dieser Schritte, die mit großer Vorsicht getan werden sollen,
and ensure that everything works properly.
um sicherzustellen, dass alles ordnungsgemäß funktioniert.
Here's an example that I found on the Elementor website.
Hier ist ein Beispiel, das ich gefunden habe, auf der Elementor-Website.
I guess a big call-out here, don't come for me,
Ich denke, das ist ein wichtiger Aufruf. Lasst mich das sagen.
but they're using a scrolling effect to have--
Aber sie verwenden einen Scroll-Effekt –
and they have all these little cards on top of this headline.
und sie haben all diese kleine Kärtchen über dieser Überschrift.
Then as you scroll, the cards dissipate and you can then read the headline.
Beim Scrollen lösen sich die Karten dann auf, und dann kannst du die Überschrift lesen.
One, why are we covering up the headline in the first place?
Warum verdecken wir eigentlich die Überschriften?
We're making this a little too difficult for users to read and interact with.
Wir machen es den Nutzern etwas zu schwer, zu lesen und zu interagieren.
There's all these cards.
Da sind all diese Karten.
Are they clickable?
Sind sie anklickbar?
Am I supposed to do something with it?
Soll ich irgendetwas damit machen?
I don't know.
Ich weiß nicht.
There's too much.
Es ist zu viel.
It's items like these that we just need—
Es sind solche Elemente, lasst uns einfach –
let's toss those out of our options.
schließen wir diese Optionen aus.
Then we're moving, waving in with our sliders and our carousels.
Wir fahren fort und winken herbei unsere Sliders und unsere Karussells.
Again, we're forcing user interaction to be able to view our content.
Wir erzwingen erneut die Benutzerinteraktion, um unsere Inhalte ansehen zu können.
Sliders, unless they're marked up properly,
Schieberegler, es sei denn, sie sind ordnungsgemäß ausgezeichnet,
don't always work with assistive technology.
funktionieren nicht immer mit unterstützender Technologie.
Usually, within a page builder, might be a shocker,
Üblicherweise, innerhalb eines Page-Builders – das könnte euch überraschen,
but they're not always marked up properly.
aber da sind sie nicht immer korrekt gekennzeichnet.
These are one of the things that I do recommend avoiding where you can,
Das ist eines der Dinge, das ich vermeiden würde,
where it is possible.
wo immer es möglich ist.
The W3C does give us an example
Das W3C liefert uns ein Beispiel,
of what a properly marked up slider does look like,
wie ein korrekt ausgezeichneter Schieberegler aussieht
so you at least have that to go on should you have any questions
Das hast du also wenigstens. Wenn du weitere Fragen hast, kannst du gerne fortfahren.
or should you really want a slider for your website.
Oder solltest du wirklich einen Slider für deine Website wollen.
There are ways to make it accessible,
So gibt es Möglichkeiten, ihn zugänglich zu machen.
but I'm never a fan for hiding content from users.
Aber ich bin nie ein Fan davon gewesen, Inhalte vor Benutzern zu verbergen.
Here's an example of a slider that I saw on the Beaver Builder website.
Hier ist ein Beispiel für einen Schieberegler, das ich auf der Beaver-Builder-Website gesehen habe.
We see a screenshot of a slider that has a kitty and a dog playing,
Wir sehen einen Screenshot eines Schiebereglers. dort spielen eine Katze und ein Hund,
with an overlay in the center that has some text and a button.
mit einer Überlagerung in der Mitte, die etwas Text und einen Button enthält.
Would you believe me if I said that there's also navigation arrows on this slider?
Würdest du mir glauben, wenn ich behaupte, dass sich auf diesem Schieberegler auch Navigationspfeile befinden?
No, really, there are.
Nein, wirklich, es gibt sie.
I just put circles around them on the screen.
Ich habe mal Kreise um sie herum auf den Bildschirm gezeichnet.
This is also why if you're going to use a slider,
Aus diesem Grund sollte man, wenn man einen Schieberegler verwenden möchte,
ensuring proper contrast is essential for users.
einen korrekten Kontrast für die Benutzer gewährleisten.
Most users would just come here, see this
Die meisten Nutzer würde einfach hierherkommen und das sehen
and just assume that it's an image and go on with their way.
und einfach annehmen, dass es sich um ein Bild handelt und ihren Weg weitergehen.
If this is really important content,
Wenn es sich hier wirklich um wichtige Inhalte handelt,
let's put it front and center for users to find.
lasst es uns nach vorne stellen, ins Zentrum, das Benutzer leicht finden können.
Another thing is ensuring that your target size is good.
Eine weitere Sache ist, sicherzustellen, dass dass Ihre Zielgröße gut ist.
A lot of sliders love those little dotted navigations,
Viele Slider lieben diese kleinen gepunktete Navigationslinien,
and usually those dots are really tiny.
und normalerweise sind diese Punkte wirklich winzig.
Let's enlarge those and make sure that they're big enough,
Lasst uns diese vergrößern und sicherstellen dass sie groß genug sind,
as well as ensuring that sliders have proper ARIA attributes so that way,
und sicherstellen, dass Schieberegler korrekte ARIA-Attribute haben, damit auf diese Weise
users on assistive technologies know what's going on
Nutzer von Hilfstechnologien wissen, was ist los
and how to get to the content that you're trying to show them.
und wie man zum Inhalt gelangt den du versuchst, ihnen zu zeigen.
All right.
In Ordnung.
We are a little bit out of the animation realm.
Wir verlassen jetzt ein wenig das Reich der Animationen.
Take a breath.
Atme tief durch.
We are moving more into content-based items.
Wir verlagern unseren Fokus stärker auf inhaltsbasierte Elemente.
Another hydration break here.
Hier eine weitere Trinkpause.
[silence]
[Stille]
All right.
In Ordnung.
First up is accordions and toggles.
Als Erstes kommen Akkordeons und An-/Aus-Schalter.
These items are great for being able to display a lot
Diese Elemente eignen sich hervorragend, um … viele Inhalte
of content in a small area,
auf kleinem Raum anzuzeigen,
but they can really be problematic for keyboard users
Aber sie können wirklich problematisch sein für Tastaturbenutzer
and users of assistive technologies.
und Nutzer von Hilfstechnologien.
A lot of times, I've entered an accordion
Oftmals bin ich auf ein Akkordeon gestoßen
or a toggle on a site built with a page builder,
oder einen Schalter auf einer Website, die mit einem Page-Builder erstellt wurden.
and it just doesn't work with a keyboard.
Und mit einer Tastatur funktioniert es einfach nicht.
You should be able to-- Here on the screen,
Sie sollten in der Lage sein ... Hier auf dem Bildschirm,
I have a screenshot of an accordion.
habe ich einen Screenshot eines Akkordeons.
This one was actually taken from Oxygen Extra's site.
Dieses hier wurde tatsächlich genommen von der Webseite von Oxygen Extra.
One of the things that they tout on there is accessible markup,
Eines der Dinge, mit denen sie werben, ist barrierefreies Markup.
which from what I saw, it was accessible.
Soweit ich das beurteilen konnte, war es barrierefrei.
They had all the ARIA.
Sie hatten alle ARIA-Auszeichnungen.
You should be able to tab on your computer to the different titles
Sie sollten auf Ihrem Computer die Tabulatortaste verwenden können, um zu den verschiedenen Titeln
within this accordion and then hit enter, and then you can pop--
innerhalb dieses Akkordeons zu gelangen und dann die Eingabetaste drücken, und dann kannst du es öffnen
that will pop open and you can read the content.
und den Inhalt lesen.
On several page builders out there,
Bei diversen Page-Buildern im Internet,
unfortunately, whenever you tab to it and you hit enter, it does nothing.
passiert das leider immer wieder. Wenn man darauf tippt, und die Eingabetaste drückt, passiert nichts.
This is why proper markup is so important.
Deshalb ist die korrekte Auszeichnung so wichtig.
Whenever we can mark it up properly to work,
Wenn wir es durch richtige Kennzeichnung zur Mitarbeit bewegen können,
why would we do it any other way?
warum sollten wir es dann anders machen?
I really don't know.
Ich weiß es wirklich nicht.
Under a similar nature, waving us in here is tabs.
Unter ähnlicher Natur, winken wir die Tabs herein.
In the same way, tabs are also great for organizing large amounts
Tabs sind genauso großartig, zum Organisieren großer Mengen
of content while keeping it compact and easy to understand,
an Inhalten, bei gleichzeitig kompakter Gestaltung, und leicht verständlich.
but these can be problematic for mobile users, keyboard users,
Diese können jedoch problematisch sein, für Mobilnutzer, Tastaturnutzer
and users of assistive technology.
und Nutzer von Hilfstechnologien.
Again, this is a proceed with caution, ensuring proper markup.
Auch hier ist Vorsicht geboten. Das Sicherstellen der korrekten Auszeichnung.
The W3C does also have an example of this of what proper markup looks like.
Das W3C hat auch ein Beispiel. davon, wie korrektes Markup aussieht.
If you're curious and then like a tab on your website,
Wenn du neugierig bist und dann einen Tab magst auf deiner Website,
that's a great resource to go to.
ist das eine hervorragende Informationsquelle.
I have a couple screenshots here.
Ich habe hier ein paar Screenshots.
I have one screenshot on this slide of a tab on desktop.
Ich habe einen Screenshot auf dieser Folie, eines Tabs auf dem Desktop.
If you are a user navigating via a keyboard,
Wenn du ein Benutzer bist, der navigiert über eine Tastatur,
you should be able to hit the tab key and land on the first tab.
solltest du die Tabulatortaste drücken können und auf dem ersten Tab landen.
There's three tabs in the screenshot,
Im Screenshot sind drei Tabs zu sehen.
and then we see a simple content underneath there.
und dann sehen wir einen einfachen Inhalt darunter.
You would be able to navigate to the other tabs via your arrow keys,
Sie wären in der Lage, mit den Pfeiltasten zu navigieren und zu den anderen Registerkarten zu wechseln,
and then you can also hit tab should there be any linked content
und dann können sie auch die Tabulatortaste drücken, sollten verlinkte Inhalte vorhanden sein,
within the tabs themselves.
innerhalb der Tabs selbst.
Some of these tab modules, widgets are marked up better
Einige dieser Tab-Module, Widgets sind bei einigen
on some page builders than they are on others.
Page-Buildern besser ausgezeichnet, als sie es bei anderen sind.
I've taken this screenshot and the following from a site
Ich habe diesen Screenshot gemacht und den folgenden von einer Webseite,
that was built on Elementor.
die mit Elementor erstellt wurde.
Then the one thing to also watch out for is tabs on mobile.
Dann gibt es noch eine Sache, auf die man achten sollte. Das sind Tabs auf Mobilgeräten.
Whenever you get to a smaller screen,
Immer wenn du einen kleineren Bildschirm verwendst,
they have the tendency just to want to squish together,
haben sie die Tendenz, sich zusammenquetschen zu wollen,
making all that text very difficult to read.
was den gesamten Text sehr schwierig zu lesen macht.
That's why I really like Elementor's approach.
Deshalb mag ich den Ansatz von Elementor wirklich sehr.
On this slide, I'm showing an example of what the tabs look like on mobile.
Auf dieser Folie zeige ich ein Beispiel, wie die Tabs auf Mobilgeräten aussehen.
They shrink down to an accordion-like view, giving the user a more open layout,
Sie schrumpfen zu einer ziehharmonikaartigen Ansicht zusammen. die dem Benutzer ein offeneres Layout bietet,
a larger target size, and ensuring that
eine größere Zielgröße, und so sicherstellt, dass
none of those elements end up overlapping,
sich keines dieser Elemente überschneidet.
just making it a little bit easier to use.
Wir haben es einfach ein bisschen benutzerfreundlicher gestaltet.
All right.
In Ordnung.
We're coming into our video section.
Wir kommen nun zu unserem Videobereich.
Page builders love giving their users different video options,
Page-Builder lieben es, ihren Benutzern verschiedene Videooptionen anzubieten.
and one of the biggies is overlay images.
Und eine der wichtigsten Funktionen sind Overlay-Bilder.
These are images that you can put on top of your video to fancy it up,
Dies sind Bilder, die du verwenden kannst, um dein Video etwas aufzupeppen.
but you have to watch out with these kinds of features.
Aber man muss aufpassen mit solchen Funktionen.
Because though they may make your video look a little bit nicer,
Denn obwohl sie vielleicht dafür sorgen, dass dein Video etwas besser aussieht,
they can serve as a keyboard trap.
können sie zur Tastaturfalle werden.
What ends up happening is that the user is tabbing through your website,
Letztendlich passiert Folgendes: Der Benutzer navigiert mit der Tabulatortaste durch Ihre Website,
they get to the video and their focus ends up going to the player controls
Sie sehen sich das Video an und konzentrieren sich darauf landet schließlich bei den Steuerelementen,
that are underneath that overlay image,
die sich unter diesem Overlay-Bild befinden.
so then the user has no clue where they are on the website.
Der Benutzer hat also keine Ahnung, wo sie auf der Website zu finden sind.
It's frustrating, really.
Das ist wirklich frustrierend.
Then there's the autoplay option, which should be purely avoided,
Dann gibt es noch die Autoplay-Option, die unbedingt vermieden werden sollte.
that no user loves to show up on a site and get bombarded with audio
Kein Nutzer kommt gerne auf eine Website, auf der er mit Audio bombardiert wird,
that they don't know where it's coming from,
von dem er nicht weiß, woher es kommt,
or unexpected movement or anything like that.
oder unerwartete Bewegung oder so etwas in der Art.
Let them play the video for themselves.
Lass sie sich das Video selbst ansehen.
Then the other option is player controls.
Die andere Option sind Steuerelemente.
For some reason, page builders offer this,
Aus irgendeinem Grund bieten Page-Builder diese Funktion an,
where you can turn the player controls off of a video.
dass sie die Bedienelemente eines Videos ausschalten können.
Things like the play button, volume, seeking through the video,
Dinge wie die Wiedergabetaste, die Lautstärkeregelung, für das Durchsuchen des Videos.
just let the users have it.
Überlasse es einfach den Nutzern.
Make these videos accessible for all.
Diese Videos sollen für alle zugänglich sein.
Here I have a screenshot of the video options
Hier ist ein Screenshot der Videooptionen
within an Elementor editor with the autoplay,
innerhalb eines Elementor-Editors. Die Autoplay-Funktion,
mute and loop all turned off, and the player controls is set to on,
Stummschaltung und Wiederholung sind alle deaktiviert. Und die Steuerelemente sind aktiviert.
which is the ideal settings that you are going for.
Das sind die idealen Einstellungen, das, was du anstrebst.
Then here's a screenshot of what an image overlay settings
Hier ist ein Screenshot davon, wie die Einstellungen für die Bildüberlagerung
might look like within your page builder.
in deinem Page-Builder aussehen könnten.
This one was taken from Elementor.
Dieses Bild stammt aus Elementor.
We can see the image overlay section with the image overlay set to on,
Wir können den Bildüberlagerungsbereich sehen, mit aktivierter Bildüberlagerung
and then there's just a placeholder in that area.
und dann ist da nur noch ein Platzhalter in diesem Bereich.
Then the videos continue here with background videos.
Es geht weiter mit Videos, mit Hintergrundvideos.
Background videos are popular for hero backgrounds,
Hintergrundvideos sind beliebt für „Hero“-Hintergründe,
but that continuous movement can be distressing for users.
aber diese kontinuierliche Bewegung kann für die Nutzer belastend sein.
I find that offering a clear pause/play button for the user
Ich finde, dass das Anbieten einer deutlichen Pause-/Wiedergabetaste für den Benutzer,
to be able to stop the video should they wish is a good option.
um das Video anhalten zu können, wenn sie es wünschen, eine gute Option ist.
Unfortunately, I haven't found a page builder that has this baked in,
Leider habe noch keinen Page-Builder gefunden, der diese Funktion bereits integriert hat.
so I've always had to add some custom code to do it myself, but it is possible.
Deshalb musste ich immer einige individuelle Anpassungen vornehmen. Ich kann es selbst programmieren, es ist möglich.
Any page-builder people listening out there, please add this as an option.
Gibt es hier Page-Builder-Entwickler, die zuhören? Bitte füge dies als Option hinzu.
We would all love you very much.
Wir würden dich alle sehr lieben.
Then also ensuring that those background videos have a good contrast for--
Dann wird auch sichergestellt, dass diese Hintergrund-Videos einen guten Kontrast haben,
if you're overlaying any text, that adding a dark overlay
falls Sie Text überlagern, dass eine dunkle Überlagerung hinzugefügt wird.
can be a good solution for that.
Das kann eine gute Lösung dafür sein.
I just have a screenshot.
Ich habe noch einen Screenshot.
Again, I wasn't going to subject you to all the movement of a video,
Nochmals, ich wollte dich nicht damit belästigen. mit der gesamten Bewegung des Videos,
but in the screenshot,
aber im Screenshot,
we can see that there is a little pause button up in the upper right-hand corner.
können wir sehen, dass es einen kleinen Pause-Button gibt, in der oberen rechten Ecke.
Then we have some white text and there's a dark overlay,
Dann folgt etwas weißer Text und es gibt eine dunkle Überlagerung,
so the user can easily read the content.
damit der Benutzer den Inhalt leicht lesen kann.
All right.
In Ordnung.
Now we're getting into a little bit of a biggie.
Jetzt kommen wir zu einem größeren Thema
It is our dynamic post filtering.
Es handelt sich um dynamische Beitragsfilterung.
A lot of page builders will offer like category filtering for blog posts
Viele Page-Builder bieten Dinge an wie die Kategorienfilterung für Blogbeiträge
and different things like that.
und ähnliche Dinge.
Unfortunately, these usually aren't marked up properly.
Bedauerlicherweise sind diese in der Regel nicht richtig ausgezeichnet.
Whenever the results are on the same page,
Immer wenn die Ergebnisse sich auf derselben Seite befinden.
they are often missing those proper status messages,
Es fehlen oft die entsprechenden Statusmeldungen,
refocusing the user to where they should be after the update,
den Fokus des Nutzers darauf richten, wo der Benutzer sich nach dem Update befindet,
and including a proper submit button.
und einschließlich eines ordnungsgemäßen Absenden-Buttons.
This is a proceed with caution, but definitely,
Hier ist Vorsicht geboten.
with proper markup, you can make it work for you.
Aber mit korrekter Auszeichnung, kannst du es für dich nutzen.
Unfortunately, a lot of that proper markup is going to be through some custom code.
Leider ist ein Großteil dieser Auszeichnung nicht korrekt und wird über einen benutzerdefinierten Code erfolgen.
On the on screen here, I have an example of some post filters
Hier auf dem Bildschirm, habe ich ein Beispiel für einige Beitragsfilter,
that I pulled from the Oxygen Builder website.
Das habe ich aus einer Oxygen-Builder-Website.
We see some button filters on the left.
Links sehen wir einige Filterbuttons.
Which button filters are great.
Button-Filter sind gut.
You can select one.
Sie können einen auswählen.
Then if the content changes, we can serve the user a status message,
Und wenn sich der Inhalt ändert, können wir dem Benutzer eine Statusmeldung anzeigen.
so if they're on assistive technology,
Wenn sie also assistive Technologien nutzen,
they know that something on the page has changed.
wissen sie, dass sich etwas auf der Seite geändert hat.
Then we update those blog posts.
Dann aktualisieren wir diese Blogbeiträge.
If, say, this were a dropdown,
Wenn es sich beispielsweise um ein Dropdown-Menü handeln würde,
where the user has to select an item from the dropdown,
wo der Benutzer ein Element auswählen muss, aus der Dropdown-Liste,
then we would want to ensure that there's a nice apply button.
dann würden wir sicherstellen wollen, dass es einen schönen Anwenden-Button gibt.
That way, we're not changing those results on an input.
Auf diese Weise ändern wir nicht die Ergebnisse bei einer Eingabe.
Just keeping a close eye on that.
Das bitte im Auge behalten.
Then last but not least, waving us in is our contact forms.
Und zu guter Letzt winklen wir, unsere Kontaktformulare herein.
A lot of page builders have built-in contact forms that,
Viele Page-Builder verfügen über integrierte Kontaktformulare.
unfortunately, aren't marked up properly with proper labels,
Leider sind sie nicht ordnungsgemäß mit den richtigen Auszeichnungen versehen.
required field indication, and proper validation messages.
Angabe des Pflichtfelds und entsprechende Validierungsmeldungen.
This is something that is a proceed with caution.
Dies ist etwas, das wir mit Vorsicht betrachten müssen.
There's a lot of good third-party plugins out there, such as Gravity Forms,
Es gibt viele gute Drittanbieter. Es gibt Plugins wie Gravity Forms,
that offer you a little bit more flexibility and better leverage over your forms.
die dir etwas mehr Flexibilität bieten und eine bessere Kontrolle über deine Formulare.
An example here, I pulled this from the Divi website,
Ein Beispiel hier, Ich habe das von der Divi-Website.
is we have a contact form,
Wir haben ein Kontaktformular.
and they're using placeholders instead of labels.
und sie verwenden Platzhalter statt Labels.
If a user begins to type in there, they won't remember what field they're on.
Wenn ein Benutzer dort anfängt zu tippen, wird er sich nicht mehr daran erinnern, auf welchem ​​Feld er sich befindet.
It's problematic.
Das ist problematisch.
It's hard to use.
Es ist schwer zu bedienen.
Then if they were to hit submit, we see a screenshot
Wenn sie dann auf „Absenden“ klicken würden ... Wir sehen einen Screenshot.
of the submitted version where there's validation errors.
der eingereichten Version, wobei Validierungsfehler auftreten.
There's no required indication on these.
Hierfür gibt es keinen Hinweis auf Pflichtfelder.
It just says, "Please fill in the following fields,"
Da steht einfach nur: „Bitte füllen Sie die folgenden Felder aus.“
and lists name and message, but there's still nothing telling you
und Name und Nachricht werden aufgelistet, Aber es gibt immer noch nichts, was dir sagt,
that these fields are required.
dass diese Felder Pflichtfelder sind.
We entered an invalid email address
Wir haben eine ungültige E-Mail-Adresse eingegeben.
and it just says, "Invalid email,"
und es erscheint lediglich die Meldung: „Ungültige E-Mail-Adresse“.
but it doesn't give us any good reason of why or how to fix it.
Aber es liefert uns keinen guten Grund dafür. warum oder wie man es beheben kann.
I pulled another example here.
Ich habe hier ein weiteres Beispiel herausgesucht.
We have a screenshot, and we can see that we have the email labels
Wir haben einen Screenshot, und wir können sehen dass wir die E-Mail-Label haben
with the required indicators on them.
mit der Kennzeichnung für ein Pflichtfeld.
Then you have an invalid email address typed in, just email@ex.
Dann hast du eine ungültige E-Mail-Adresse eingegeben. Nur email@ex.
We get a proper validation message this time that says,
Wir erhalten eine korrekte Validierungsnachricht. Diesmal heißt es:
"The email address entered is invalid.
Die eingegebene E-Mail-Adresse ist ungültig.
Please check the formatting,"
Bitte überprüfen Sie die Formatierung.
and then gives an example of a proper email address.
Und dann gibt es ein Beispiel einer gültigen E-Mail-Adresse.
That is a better way to let users know that, hey, you messed up.
Das ist eine bessere Möglichkeit, den Nutzern dies mitzuteilen. Hey, du hast da einen Fehler gemacht.
Here's how you can easily fix it.
So kannst du das Problem ganz einfach beheben.
That leads us to our wrap-up.
Damit kommen wir zum Fazit.
At the end of the day, page builders are-
Letztendlich können Page-Builder
they can be super helpful and these incredibly flexible tools,
sehr hilfreich sein. Sie sind unglaublich flexible Werkzeuge,
but they come with a lot of responsibility
aber sie bringen auch viel Verantwortung mit sich.
at not just blindly trusting these page builders,
Nicht einfach blind vertrauen, diesen Page-Buildern,
and ensuring that we are doing all the testing and everything as needed.
und sicherzustellen, dass wir alles testen, und alles Weitere, was nötig ist.
Today I will not be giving you what I think the best,
Heute werde ich euch nicht verraten, was für mich
most accessible page builder is,
der barriererfreiste Page-Builder ist,
but if that is something that you are curious in,
aber wenn das etwas ist das dich neugierig macht,
there are lots of blog posts and podcasts.
es gibt zahlreiche Blogbeiträge und Podcasts.
I know that there's some that just recently happened
Ich weiß, dass es da einige gibt. Das ist erst kürzlich passiert,
that go over all that and give a better look.
die durch all das durchgehen, und einen besseren Blick darauf werfen.
Then now we're at time for questions.
Nun ist es Zeit für Fragen.
Thank you so much, Scarlett.
Vielen Dank, Scarlett.
That was very informative and insightful.
Das war sehr informativ und aufschlussreich.
Some great examples from various page builders
Einige großartige Beispiele von verschiedenen Page-Buildern
and a lot of useful information there.
und viele nützliche Informationen.
We do have a bunch of questions, so we'll get to them as we can.
Wir haben eine ganze Reihe von Fragen. Wir werden uns also darum kümmern, sobald wir können.
Rosita asks, "I have a problem with the section tag in Elementor.
Rosita fragt: „Ich habe ein Problem.“ mit dem Abschnitts-Tag in Elementor.
It converts all of the inner containers into sections automatically.
Es wandelt alle inneren Container automatisch in Abschnitte um.
That is not correct, right?"
Das ist nicht richtig, oder?
Yes.
Ja.
Elementor now offers a container structure as well.
Elementor bietet jetzt zusätzlich eine Containerstruktur an.
Their previous version, every one of those-- every section,
In den bisherigen Versionen hatte jeder Abschnitt,
is literally what they call it, did have the section tag on it.
so nenne sie es, das Abschnitts-Tag.
Now if you are switching over to their new container structure,
Wenn du nun umsteigst zu deiner neuen Containerstruktur,
though it may look scary, I do recommend it.
auch wenn es beängstigend aussehen mag, kann ich es nur empfehlen.
It gives you a lot more flexibility to be able to assign those landmarks,
Es bietet euch deutlich mehr Flexibilität um diese Orientierungspunkte zuordnen zu können,
like I showed within that screenshot.
wie ich in dem Screenshot gezeigt habe.
Great.
Großartig.
Thank you for that.
Vielen Dank dafür.
All right.
In Ordnung.
David says that Elementor Pro's custom attributes are added
David sagt, dass bei Elementor Pro, benutzerdefinierte Attribute
to the wrapper div instead of the inner element.
zum Wrapper-Div, anstelle zum inneren Elements hinzugefügt werden.
Is that a good way for remediating accessibility issues?
Ist das eine gute Methode zur Behebung von Problemen mitr der Barrierefreiheit?
Not always.
Nicht immer.
You will want to make sure that wherever your--
Du solltest sicherstellen, dass wo immer dein
your custom attribute is being applied to wherever it's needed.
benutzerdefiniertes Attribut angewendet wird, wo auch immer es benötigt wird ...
For instance, in our primary nav example,
Nehmen wir beispielsweise unser primäres Navigationsbeispiel:
you would want to make sure that it is getting applied where that nav tag is.
Du solltest sicherstellen, dass es dort angewendet wird, wo sich das Navigations-Tag befindet.
Unfortunately, sometimes within page builders,
Bedauerlicherweise ist es manchmal innerhalb von Page-Buildern schwer,
it's hard to tell exactly where it's going to add it,
genau zu sagen, wo es hinzugefügt werden soll.
and a lot of times it does end up adding it to that wrapper.
Und oft genug endet es damit, dass es dem Wrapper hinzugefügt wird.
That's where adding some custom code and things like that,
Hier kommt das Hinzufügen von benutzerdefiniertem Code ins Spiel. Und ähnliches,
unfortunately, come in.
Leider musst du aktiv werden.
Ultimately, I would say just do your testing
Letztlich würde ich sagen, mach einfach deine Tests,
and make sure that it makes sense where it's at.
und stelle sicher, dass es Sinn ergibt, da wo es ist.
All right, thank you.
Alles klar, danke.
Someone mentions that sliders are the one
Jemand erwähnt, dass Schieberegler die richtige Wahl sind.
and only for everyone in the world of websites.
für alles in der Welt der Webseiten.
I've got my clients to not do it, use sliders, I guess,
Ich habe meine Kunden davon abgehalten, es zu tun. Schieberegler zu verwenden.
but what alternatives do you use?
Aber welche Alternativen nutzt du?
Can you explain or give a URL,
Kannst du das erklären oder eine URL angeben?
an example about how to make a slider accessible?
Ein Beispiel, wie man einen Schieberegler barrierefrei gestaltet?
Yes.
Ja.
My recommendation is just don't.
Meine Empfehlung: Lass es einfach.
I know that that's not the most popular answer for some clients.
Ich weiß, dass das nicht die beliebteste Antwort für manche Kunden ist.
I know that some really like it.
Ich weiß, dass es manchen sehr gefällt.
If you can provide them a good argument--
Wenn du ihnen ein gutes Argument liefern kannst –
I know a lot like sliders within the heroes.
Ich kenne viele, die Schieberegler mögen. innerhalb der Hero-Bereiche.
If you can compromise on having a background image
Wenn du Kompromisse eingehen kannst, ein Hintergrundbild
with maybe some overlaid text,
mit eventuell etwas überlagertem Text,
ensuring that there's a nice background overlay for that high contrast.
für einen schönen Hintergrund sorgen Überlagerung für hohen Kontrast.
Then I usually recommend an image-text section,
Dann empfehle ich normalerweise einen Bild-Text-Abschnitt,
so something that has an image and some text,
also etwas, das ein Bild hat und etwas Text,
just so that way the user can see everything laid out for them.
Damit der Benutzer das sehen kann, was für ihn vorbereitet ist.
I think the argument here is really,
Ich glaube, die eigentliche Argumentation lautet:
don't be hiding this content from your users.
Versteckt diesen Inhalt nicht vor Ihren Nutzern.
It can really affect a company's bottom line,
Das kann sich wirklich auswirken auf das Unternehmensergebnis,
if you happen to be building for a company,
Falls du gerade erstellst, für ein Unternehmen
that users are missing out on a lot of things or getting frustrated.
dass den Nutzern etwas entgeht oder sie frustriert sind.
Oh, and for an accessible slider,
Oh, und für einen barrierefreien Schieberegler,
I know that the W3C does have examples
Ich weiß, dass das W3C Beispiele hat,
of what an accessible slider markup looks like as well.
was ein barrierefreies Slider-Markup ist.
Yes.
Ja.
Just to confirm, you're talking about slider carousels for images
Nur um sicherzugehen, du sprichst von Bildergalerien
and other content, right?
und anderen Inhalten, richtig?
Not just form control sliders that are custom components, correct?
Nicht nur Formularsteuerungsregler Das sind kundenspezifische Komponenten, richtig?
Correct, yes.
Richtig, ja.
Thank you, Simon.
Danke, Simon.
Yes.
Ja.
Sure, yes.
Sicher, ja.
Paul asks, "Can you please address how to make a mega menu accessible?"
Paul fragt: „Könntest du bitte darauf eingehen?“ Wie gestaltet man ein Mega-Menü barrierefrei?
Oh, boy.
Oh je.
Paul, you're really going for the gusto here, Paul.
Paul, du gehst wirklich sehr weit hier, Paul.
Within our limited time, probably not.
In unserem begrenzten Zeitrahmen wahrscheinlich nicht.
I think there's ensuring that--
Ich denke, es geht darum sicherzustellen, dass...
Well, kind of goes with ensuring that all your landmarks and ARIA labels--
Nun ja, das gehört gewissermaßen dazu, sicherzustellen, dass alle Ihre Orientierungspunkte und ARIA-Labels –
there's a lot of ARIA labeling and everything that goes into mega menus.
Es gibt viele ARIA-Kennzeichnungen und alles, was in Megamenüs enthalten ist.
That's a little bit of a bigger topic, maybe a topic for next year.
Das ist ein etwas umfangreicheres Thema. Vielleicht ein Thema für nächstes Jahr.
[laughter]
[Lachen]
Well said.
Gut gesagt.
Let's see.
Mal sehen.
Basa, I hope I got that name right,
Basa, ich hoffe, ich habe den Namen richtig geschrieben.
says that utilizing accordions, accordion-like,
sagt, dass wen man Akkordeons benutzt,
or the details tag is said not to be accessible.
oder das Detail-Tag, diese nicht zugänglich sein werden.
They've heard that from a few sessions or webinars.
Das haben sie in einigen Sitzungen gehört oder bei Webinaren.
The user cannot put the list of all headings
Der Benutzer kann nicht die Liste aller Überschriften anklicken
into those sections in the heading tree
in diese Abschnitte im Überschriftenbaum
since they are all collapsed,
da sie alle eingeklappt sind,
so the assistive technology users may miss some content.
sodass den Nutzer von Hilfstechnologien einige Inhalte fehlen könnten.
What is your take on that,
Was ist deine Meinung dazu?
about accordions and details and stuff, I guess?
Über Akkordeons und Details und so weiter.
Yes, that's a good call-out and a good question.
Ja, das ist ein guter Hinweis und eine gute Frage.
I would say, one, I would recommend keeping the content
Ich würde eines empfehlen. Ich würde empfehlen, den Inhalt beizubehalten,
within your accordion relatively simple.
innerhalb Ihres Akkordeons, relativ einfach.
Personally, I haven't dived into the details tag so much on accordions.
Ich persönlich habe mich damit noch nicht eingehend befasst. Das Details-Tag innerhalb von Akkordeons.
I haven't really found them necessary within my markup,
Ich habe sie eigentlich nicht als notwendig empfunden, innerhalb meines Markups.
but maybe I'm missing something, so somebody inform me if I am.
Aber vielleicht übersehe ich etwas. Also, kann mir jemand Bescheid geben, ob das der Fall ist?
Okay.
Okay.
We have time for one more, I think.
Ich denke, wir haben noch Zeit für einen weiteren.
Someone asked, "Would you explain dynamic post filtering again?
Jemand fragte: Würdest du noch einmal die dynamische Beitragsfilterung erklären?
Is it sort of a blog default?"
Ist das so eine Art Standardeinstellung bei Blogs?
Yes.
Ja.
The post filtering-- so if you go to, say, a blog landing page,
Die Beitragsfilterung – wenn du also beispielsweise zu einer Blog-Landingpage gehst.
for example, and they'll give you a list
Und sie geben dir eine durchsuchbare Kategorienliste,
of categories to search by to help filter down your post results,
um die Suchergebnisse Ihrer Beiträge einzugrenzen.
so that's what I mean by the dynamic post filtering.
Das ist also das, was ich meine mit dynamische Beitragsfilterung.
It's these filters that apply it to these posts.
Es sind diese Filter, die Anwendung finden, bei diesen Beiträgen.
Then whenever you apply that, there's a lot of- as I covered,
Immer wenn du das dann anwendest. Es gibt eine Menge davon – wie ich bereits erwähnt habe.
a lot of markup and different things that can get lost within there.
Viel Markup und verschiedene Dinge, die dort verloren gehen können.
It's a little simple, but hopefully that helped a little bit.
Es ist etwas vereinfacht. Aber hoffentlich hat das ein wenig geholfen.
A good third-party plugin, if you're having issues with that on your site,
Ein gutes Drittanbieter-Plugin, falls du Probleme damit auf deiner Website hast,
is like FacetWP or something like that,
ist so etwas wie FacetWP oder ähnliches.
that gives you more leverage over different kinds of filters.
Das verschafft dir mehr Kontrolle über verschiedene Arten von Filtern.
I wouldn't say it's necessarily a blog default.
Ich würde nicht sagen, dass es unbedingt die Standardeinstellung eines Blogs ist.
You typically see it on a little bit more advanced sites
Man sieht es typischerweise auf etwas fortgeschrittenere Websites
or sites that have more extensive blogs.
oder Websites mit umfangreicheren Blogs.
Great.
Großartig.
Thank you so much.
Vielen Dank.
There are a bunch of other questions,
Es gibt noch eine Reihe weiterer Fragen.
but unfortunately, we're just about out of time.
aber leider läuft uns die Zeit davon.
I want to thank you again, Scarlett, for this great and insightful presentation.
Ich möchte dir nochmals danken, Scarlett. für diese großartige und aufschlussreiche Präsentation.
Thanks to everyone here for attending this session with Scarlett.
Vielen Dank an alle hier für die Teilnahme an dieser Sitzung mit Scarlett.
You can continue the conversation in the chat
Ihr könnt das Gespräch fortsetzen im Chat
or on social media using the hashtags #WPA11yDay and #WPAD2024.
oder in sozialen Medien unter Verwendung der Hashtags #WPA11yDay und #WPAD2024.
We'd also appreciate it if you go to the URL,
Wir würden uns auch darüber freuen, wenn du folgende URL aufrufst:
2024.wpaccessibility.day/feedback, to provide anonymous feedback
2024.wpaccessibility.day/feedback, um anonymes Feedback zu geben
on our speakers and their presentation.
über unsere Referenten und deren Präsentation.
You can also enter to win a T-shirt while you're there.
Du kannst auch an der Verlosung eines T-Shirts teilnehmen, während du dort bist.
We encourage you to stay tuned for Captchas and Other Gotchas:
Wir empfehlen dir, dran zu bleiben, für Captchas und andere Fallen:
Make Sure Your Secure Websites are Accessible,
Stelle sicher, dass deine sicheren Websites barrierefrei sind,
coming up with the unforgettable AmyJune Hineline at 11:00 PM UTC.
mit der unvergesslichen AmyJune Hineline um 23:00 Uhr UTC.
While you're waiting, don't forget to visit our sponsors pages
Während du wartest, besuche doch die Seiten unserer Sponsoren.
and grab some virtual swag and a chance to win some great prizes.
und schnapp dir ein paar virtuelle Produkte dazu die Chance, tolle Preise zu gewinnen.
Thanks again so much and see you right after the break.
Nochmals vielen Dank! Wir sehen uns gleich nach der Pause.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2024 sponsors.
Vielen Dank an die Sponsoren des WordPress Accessibility Day 2024.
Platinum sponsor 20i.
Platin-Sponsor 20i.
Easily build, deploy, and manage all your projects
Einfaches Erstellen, Bereitstellen, und Verwalten alle Ihre Projekte
with 20i-managed WordPress hosting.
mit 20i-Managed WordPress Hosting.
One UI for all your servers, apps, sites, databases, security, DNS, and email.
Eine Benutzeroberfläche für alle Ihre Server, Apps und Websites. Datenbanken, Sicherheit, DNS und E-Mail.
Perfect for agencies, ecommerce, developers, multisite hosting,
Perfekt für Agenturen, E-Commerce, Entwickler, Multisite-Hosting
and high-traffic sites.
und stark frequentierte Websites.
Platinum sponsor Equalize Digital.
Platin-Sponsor Equalize Digital.
Since all they do is accessibility, every post on their blog
Da sie sich ausschließlich mit Barrierefreiheit beschäftigen, ist jeder Beitrag auf ihrem Blog
is an accessibility resource.
eine Ressource zur Barrierefreiheit.
You can find webinar recordings, articles,
Du kannst Aufzeichnungen von Webinaren finden, Artikel,
and additional resources at equalizedigital.com/resources.
und zusätzliche Ressourcen unter equalizedigital.com/resources.
Platinum sponsor WP Engine.
Platin-Sponsor WP Engine.
WP Engine provides the most relied upon and trusted WordPress products for businesses,
WP Engine bietet die am meisten geschätzte und vertrauenswürdige WordPress-Produkte für Unternehmen,
brands, and agencies of all sizes.
Marken und Agenturen jeder Größe.
Thanks to our Gold sponsors: GoDaddy, GrackleDocs, Gravity Forms,
Vielen Dank an unsere Goldsponsoren: GoDaddy, GrackleDocs, Gravity Forms,
GreenGeeks, TPGi, and Yoast.
GreenGeeks, TPGi und Yoast.
Thank you to our Silver sponsors: CodeGeek, Drake Cooper,
Vielen Dank an unsere Silbersponsoren: CodeGeek, Drake Cooper,
Elementor, Overnight Website,
Elementor, Overnight Website
Pressable, Second Melody, and Accessibility Collective.
Pressable, Second Melody, und Accessibility Collective.